### 2026.07.20 (월)
### DOM 전체 정리 

---

### DOM

- Document Object Model

- 문서 전체를 뜻함

---

### 선택 

**getElementById('아이디값')**

- id 속성의 값을 이용해 DOM을 선택

- 동일한 id가 여러개 있을 때는 맨 처음에 등장한 **단 하나**만 가져온다.

- 대상이 없을 때는 null을 반환한다.

**getElementByTagName('태그명')**

- tag 이름으로 모든 DOM 요소들을 **배열**로 반환한다.

- 대상이 없을 때는 비어있는 배열을 반환한다. **null이 아니니 주의!**

**getElementByClassName('클래스명')**

- class가 포함된 모든 DOM 요소들을 **배열**로 반환한다.

- 대상이 없을 때는 비어있는 배열을 반환한다. **null이 아니니 주의!**

**querySelector('CSS 선택자')**

- CSS 선택자를 그대로 사용할 수 있다.

- 맨 처음 만나는 DOM 하나만 반환한다.

- 대상이 없으면 null을 반환한다.

**querySelectorAll('CSS 선택자')**

- CSS 선택자를 그대로 사용할 수 있다.

- 해당하는 모든 것을 배열로 반환한다.

- 대상이 없을떄는 null이 아닌 비어 있는 배열을 반환한다.

----

### 속성 attribute

**hasAttribute('속성명')**

- 속성이 존재하는지를 True/False로 반환한다.

- rendomly, disabled등의 속성이 있는지 확인한다.

**getAttribute('속성명')**

- 속성값을 반환한다.

- 속성이 없을 경우 null을 반환한다.

**setAttribute('속성명', '속성값')**

- 속성명이 있는 경우 : 속성 및 값을 추가한다.

- 속성명이 있는 경우 : 값을 덮어쓴다

**removeAttribute('속성명')**

- 속성을 지워준다.

- 이미 없는 속성을 지우더라도 에러가 발생하지 않는다.

----

### class 조작

**classList** 

- DOM이 가지고 있는 class들을 배열로 돌려 준다.

**classList.add(클래스명)**

- class를 추가한다.

- 이미 있는 경우에는 추가하지 않는다.

**classList.remove(클래스명)**

- class를 제거한다.

- 없는 것을 삭제하더라도 에러가 나지 않는다.

**classList.toggle(클래스명)**

- class가 있으면 제거한다

- class가 없으면 추가한다

**classList.contains(클래스명)**

- class가 있는지 없는지를 true/false(T/F)로 돌려준다

----

### 컨텐츠(태그 내용물) 조작 

**textContent**

- 컨텐츠 영역의 소스 중에서 text만 **그대로** 가져온다.

- 띄어쓰기나 엔터 등이 살아있다.

- 값을 넣는 경우 tag는 글씨로 인식된다.

**innerText**

- 브라우저에 표시될 글씨(띄어쓰기 축약 등)로 계산된 결과로 가져온다.

- 값을 넣는 경우 tag는 글씨로 인식된다.

**innerHTML**

- 컨텐츠 영역의 내용을 **그대로** 가져온다.

- 값을 넣는 경우 tag는 tag로 인식한다.

----

### DOM 조작 

**createElement(tag명)** 

- 가상의 DOM을 생성한다

**DOM1.append(DOM2)**

- DOM1의 **막내 자식**으로 DOM2를 넣는다.

**DOM2.prepend(DOM2)**

- DOM1의 **첫째 자식**으로 DOM2를 넣는다.

**DOM1.after(DOM2)**

- DOM1의 다음 형제로 붙이기

**DOM1.before(DOM2)**

- DOM1의 이전 형제로 붙이기

----

### Style 조작 

**DOM.Style.CSS프로퍼티명**

- CSS 프로퍼티중 '-' 으로 연결되는 것은 대문자로 시작하는 카멜케이스로 되어있다.

  - font-size >>>> fontSize

- 실제 값이 들어가 있는게 아니다

- 해당 변수에 값을 넣으면 반영된다.

> 실제 CSS 값 가져오기

``` javascript
window.getComputedStyle(clock, null).getPropertyValue('width')
```

----

